Ces dernières semaines, on a beaucoup parlé de la situation actuelle concernant l'éducation pour les enfants sourds en Langue des Signes.
La situation est très complexe, encore floue, et pas encore réglée.
Les informations sont peu diffusées.
On nous parle de peu d'élèves, peu de professeurs, les gens ne sont pas d'accord entre eux.
Mais le C5 ne baisse pas les bras et poursuit ses revendications.
Plusieurs rencontres ont lieu avec les représentants du gouvernement, nous verrons si cela va permettre des avancées.
De plus, la population se mobilise.
La pétition lancée sur le sujet a déjà récolté le minimum requis de 25 000 signatures.
L'action continue de prendre de l'ampleur,
Nous attendons de voir ce qu'apportera la présentation de cette pétition au gouvernement.
Bonjour à tous, je suis Delphine Cantin, de la commission éducation de la FNSF.
Et voici madame Vella, de l'ANPES.
Ce matin, nous avons été reçues par le ministère de l'Education Nationale.
En décembre déjà, on nous avait promis un rendez-vous pour faire un bilan du PEJS.
L'objectif de ce rendez-vous était d'obtenir des informations précises sur le PEJS : le nombre de classes en Langue des Signes en France, le nombre d'enfants scolarisés, les lieux de mise en place, nous voulions toutes ces informations.
Toutes les deux, nous avions déjà préparé en amont un dossier avec toutes ces données, les chiffres, les lieux, les différentes situations problématiques...
Nous avons commencé le rendez-vous en leur demandant ce qu'ils avaient comme information.
Ils n'avaient absolument rien.